1. Build o projeto
    ionic build --prod

2. Adicione o android ao projeto
    ionic cap add android

3. Android Studio
    Baixe e instale o android studio
    https://developer.android.com/studio?hl=pt&gclsrc=aw.ds&gclid=Cj0KCQjwwLKFBhDPARIsAPzPi-J8LN3zRVhIv58OfENT8DoNwq2inYej8BpCbFS5dioqacWDjC2s5xAaAhW7EALw_wcB

4. Baixe o Gradle
    Baixe a versão completa extraia o conteúdo do zip para o C:/ e renomei a pasta para gradle
    https://gradle.org/releases/

5. Execute o script
    config_sdk.bat

6. Execute o android studio
    ionic cap run android

7. Assine o APK
    Vá em: Build -> Generate Signed Bundle/ APK...
    Escolha APK e clique em next
    Criando uma nova key store:
        - Clique em Create New
        - Selecione o path onde irá salvar a key store e defina um nome para a key
        - Defina uma senha de pelo menos 6 digitos
        - Em Alias coloque o mesmo nome da key que foi definidos no passo anterior
        - Repita a senha também definida no passo anterior
        - Preencha os dados referente a você ou sua empresa e clique em ok e em next
    Selecione Release e clique em finish

    O Android Studio começará a gerar o apk assinado, quando terminar irá aparecer um balão de notificação com um link para o caminho onde está o APK.

###
    OBS1: Após a geração do apk na 1ª, é necessário executar somente as etapas: 1, 6 e 7 (Não é necessário criar uma nova key stone, somente selecionar a já criada para o app)
    OBS2: Uma vez feita a configuração de infraestrutura(3, 4, 5) da etapa 2 pode ir direto para a etapa 6
###
